# Инструкция по работе в Git

## Что такое Git?
Git - это одна из реализация распределенных схем контроля версий, что позволяяет иметь версионность, как в локальном репозитории, так и в удаленном рпозитории (общем для всех). Git  является в данный момент самой популярной схемой конторля версий.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозитроем достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Создание коммитов
### Добавление файла в коммит
Для добавления файла в текущий коммит используется команlа *git add*. Для этого достаточнов в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*

### Сохранение коммита
Для сохранения коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m "сообщение к коммиту"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших  изменений используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для того чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из истории изменений. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние *Detached head*. Для возвращения ы обычное состояние используется команда *git checkout master".
Для просмотра истории коммитов, то есть истории наших  изменений используется команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать *git log*. 

## Ветки в Git
Для того чтобы созадать создать новую ветку необходимо использовать *git branch*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git branch <имя ветки>*. Для просмотра количества созданных веток используется команда *git branch*. Для переключения на другую ветку *git chrckout <имя ветки>*.

## Слияние веток
Для того чтобы соеденить (слить) ветки необходимо использовать *git merge*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git merge <имя ветки для слияния с текущей>.

## Решение конфликтов
Git позволяет выполнять слияния очень просто. В большинстве случаев Git самостоятельно решает, как автоматически интегрировать новые изменения. Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл, т.е. удалить все разделители конфликта и сохранить изменения.

## Удаление веток
После слияния веток, ненужные ветки можно удалить с помощью *git branch -d*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git branch -d <имя  удаляемой ветки>*.

## Визуализация всех веток
Для того чтобы отобразить коммиты в виде дерева необходимо использовать команду *git log*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git log --graph*.

## Получение удаленного репозитория
Для того чтобы скачать удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git clone*. В терминале в котором открыта любая пустая папка, необходимо написать *git clone <ссыдка на репозиторий>*. Репозиторий скачается в папку, название которой будет совпадать с названием репозитория.
